---
title: xiaoxiaolu / 小鹿
icon: /assets/PlayerProfiles/xiaoxiaolu-skins.png
prev: ./
---

<!-- @include: ../.vuepress/includes/wiki-deprecated.md -->

![从左至右依次为gongxi、xiaoxiaolu(第三周目)、xiaoxiaolu(第四周目)](/assets/PlayerProfiles/xiaoxiaolu-skins.png)

 “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。” ——(清)陈澹然

## 简介
小鹿，NPUcraft服务器第五任服主，第三周目、第四周目OP，西北工业大学Minecraft创作协会(原NPUcraft社团)创始人，中国Minecraft高校联盟发起人(之一)，开启了服务器的大统一时代。

## 基本信息

| 项目 | 内容 |
| :--- | :--- |
| ID | xiaoxiaolu(OP号，在其他服活动的主号，妹子皮肤)、und_Xiaolu(第三周目生存号)、Dalu(第四周目生存号)、gongxi(第三周目OP号) |
| 昵称 | 小鹿、鹿爷、小鹿姐姐 |
| 入群时间 | 2017年7月 |
| 入服时间 | 第二周目关服前一天 |
| 活跃时间 | 第三周目至今 |
| 社交账号 | [Bilibili](https://b23.tv/AaFyy5)、[知乎](https://www.zhihu.com/people/und_Nuss) |
| 特长 | 腿、指令 |
| 主要作品 |  |
| 三周目 | [花火大会](https://b23.tv/U8Augz)、mc版cs、螺旋升天跑酷、掘一死战小游戏 |
| 四周目 | 整个服(误) |

## 人物关系
关系描述指相关人物相对于本词条主人公的，例如“汐灵是小鹿的徒弟”。

[汐灵](./ARKsealin)：徒弟、同事、好友。~~情同父子~~
巅峰时期与汐灵拥有36个共同群聊。

[TF](./TeachingFeelings)：同事、前辈、好友。在第三、第四周目多次合作研究指令。

[Altair](./Altair)：同事、学长、好友。小鹿对二大爷、汐灵、ADCa交流养虫子的心得感到浑身鸡皮疙瘩。

[SUPER](./SUPER2FH)：同事、好友。多次一起为社团的事情跑东跑西。群里经常互怼。

[Rin](./Rinryrethoic)：同事、前辈、好友。小鹿非常尊敬他的建筑水平。在第三、第四周目多次为Rin的整活提供指令支持。

[橙君](./Orange_Chengjun)：同事、好友。第四周目开荒时期一起玩生存。小鹿非常同情他的肝。

[大海](./yuguidahai)：同学、好友。第四周目开荒时期一起玩生存。海妈和橙妈并称二妈。

[ADCa](./ADCa)：同事、队友、好友。多次在大群因为刷屏而对其禁言。最怕其三次元打击。

[易梦](./YiMeng)：队友、好友。

[娃哈哈](https://wiki.npucraft.com/index.php?title=%E5%A8%83%E5%93%88%E5%93%88)：徒弟。因辈分排在汐灵之前而被汐灵叫过“大师兄”。

## 设定
- 立志成为一名物理学家。
- 瓜大科幻协会三代目创始人、前前前前前会长；立志成为一名年更科幻作家。
- 想自学电音并成为一名 DJ。
- 不长记性的育碧玩家；喜欢囤积 steam 游戏然后放在仓库吃灰。
- 速通爱好者，对一切可以速通的游戏表示感兴趣。
- 三国杀资深玩家，甚至建立了公会。
- 最近沉迷于红警2。
- 极其热衷于写文档，建立wiki站最初也是出于此目的。
* **强迫症(一声)，看不惯一切格式不规范的事物，尤其是代码和命名！！**

## 事迹
### [第三周目](/Chronicle/Generation3)
- 前期基本上在服务器单人自闭生存。中期和同学Nananana双人自闭生存。后期有了权限以后专注于建设服务器小游戏。
- 在生存基地建造过16色羊圈，后因实体数量过多被OP清理。
- 开始尝试用gongxi号为TF移植过来的cs仓库地图做指令系统。成功做出来了可运行的第一版系统，后因系统不完善和无法移植而被留在旧周目存档中。
- 在主城后面的丛林制作了区块错乱跑酷，分为初级道和高级道两条跑道。完整通关者仅呆毛一人，呆毛通关后表示地图中太多的顶头跳很淦。后地图被搬运到第四周目旧登录大厅中，短暂开放过。
- 因为心疼某位生存玩家用生存制作的掘一死战太过简陋，开辟新场地制作了掘一死战小游戏，Rin提供了部分建筑支持。后因无法移植而被留在旧周目存档中。
- 2020寒假与Rin、橙君、LLLLL合作制作花火大会烟花场地，位于铃鹿区地下。后留在旧周目存档中。
- 自此小鹿认识到了命令方块制作地图的弊端，开始研究数据包。cs、掘一死战和花火大会成为小鹿唯三的命令方块作品。

### [第四周目](/Chronicle/Generation4)
- 主城选址的真相——小鹿家为什么与主城那么近：因为主城还没建造的时候，小鹿为了找一片温带海洋群系而定居于现住址，之后Rin在选址主城的时候发现小鹿家附近不错，于是选在附近。(先有的窝家，才有的主城，是主城追过来的啊)
- 刚接任服主时，服务器物理机是一台联想笔记本电脑。2020年11月作死加入了卫星地图插件，把服务器硬盘写炸了，并导致了几次回档事故，下决心更换物理机。
- 2020年12月举债更换了粉粉的物理机，并在b站发布了[装机视频](https://b23.tv/jkOH72)。
- 热衷制作极其新手向的整合包，曾长期负责制作生存服整合包。
- 曾因长期对生存服事务不上心导致玩家活跃度下降，甚至一度引发玩家不满和管理层内讧。找到继任者之后逐渐放手生存服事务。
- 热衷记录历史，分享信息，例如撰写维基。

### 社团
- 由于幻协老社长的身份，在2020年社团未正式建社时争取到与幻协共享帐篷。
- 带动了多个社员前往幻协卧底。(可不是我带的，他们自己去的啊)
- 与SUPER操办了第一届红石杯。

### 复原工程
- 建模狂魔。承建的云F单栋宿舍楼的模型总数为整个复原工程之最。曾经连续五天每天上传10个以上的模型，最多的一天上传了20个。

### 高校联盟
- 准备2021年[新年速通活动](https://wiki.npucraft.com/index.php?title=%E6%96%B0%E5%B9%B4%E9%80%9F%E9%80%9A%E6%B4%BB%E5%8A%A8)时曾经用Dalu+数字id的方式开小号测试大赛服，一度编到了Dalu24。
- 2021年元月与ADCa、易梦组成NPU1队参加新年速通活动。自此受到刺激，开始热衷于Minecraft速通。
- 策划主持2022高校方块拜年纪，并自制了一个烟花指令单品，第一次尝试用python批量生成指令。
- 撰写了[高校MC组织调查报告](https://www.bilibili.com/read/cv18085398)。

原文见 [小鹿](https://wiki.npucraft.com/index.php?title=%E5%B0%8F%E9%B9%BF)。口述史料，细节以当事人补正为准。
